---
title: "What Do We Mean By \"Efficient Markets\"?"
date: 2024-09-15T14:23:35Z
category: reading
description: "这篇文章讨论了“有效市场假说”（Efficient Market Hypothesis，简称 EMH）的含义及其在投资中的应用。文章探讨了市场是否真正完美有效，以及投资者如何利用市场的不完全有效性来获取收益。文章的核心观点是，尽管市场并非完全有效，但假设市场大致有效可以帮助投资者更好地进行推理和决策。"
source: "https://capitalgains.thediff.co/p/emh"
---

这篇文章讨论了“有效市场假说”（Efficient Market Hypothesis，简称 EMH）的含义及其在投资中的应用。文章探讨了市场是否真正完美有效，以及投资者如何利用市场的不完全有效性来获取收益。文章的核心观点是，尽管市场并非完全有效，但假设市场大致有效可以帮助投资者更好地进行推理和决策。

## 主题
- 📚 **有效市场假说的两种表述**
有效市场假说有两种表述方式，一种认为所有信息（公开或秘密）都即时反映在资产价格中，因此不可能战胜市场；另一种认为市场通常是有效的，看似低效的背后通常有其原因。第一种说法过于绝对，而第二种说法则较为温和。

- 🎲 **Buffett 和 Taleb 的观点对比**
文章提到了 Warren Buffett 和 Nassim Taleb 两种截然不同的观点。Buffett 被认为只是幸运，而独立思考者认为他的方法是有效的。而 Taleb 则认为 Buffett 的成功可能只是运气，人们只是事后才赋予其意义。Berkshire 的年化收益率为 12.0%，而标准普尔 500 指数的年化收益率为 10.0%。

- 🧐 **主动投资者的思考**
对于主动投资者而言，应该思考“为什么我应该在这笔交易中赚钱？” 这个问题不是道德问题，而是实践问题，即需要思考为什么其他人没有购买，为什么它如此便宜。

- 💡 **市场低效的原因**
文章列举了一些市场可能出现低效的原因：
  - 公司在两个不同的行业运营，历史收入占比高的行业并非增长最快的行业。
  - 公司在不被美国投资者关注的市场上市。
  - 公司过去存在会计问题，或者最近更换了管理层。
  - 公司销售的产品在特定人群中很受欢迎，但是普通投资者不了解。
  - 一些投资者有流动性限制，无法投资交易量低的小公司。

- ⚠️ **对普通投资者的建议**
对于普通投资者，最好的选择是购买一个平衡的投资组合，不要过于频繁地考虑它。因为有时股票被高估或低估，有时某些行业人为地便宜或昂贵。
